---
ID: deBba
総称: null
名称: 加寶神社
名称読み: カホウジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 白山市
緯度: 36.216225
経度: 136.729584
郵便番号: null
住所: 石川県白山市尾添イ54
祭神:
  - ID: xAZ
    名称: 太玉命
---

## 概要

### 開社当初の名称と天保の頃の名称の変化

- 白山大権現と称した開社当時
- 加宝の宮と称した天保の頃

## 歴史的変遷

### 本殿再建と村社への列格

- 天保10年、本殿を再建
- 明治5年11月2日、村社に列せられ祠官をおく

### 拝殿新築と本殿改築

- 大正12年11月、拝殿を新築
- 昭和29年11月2日、本殿を改築

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 076-272-0680 |      |
| 076-273-0933 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j0914/ | 神社庁 |
